¡Hola! Dar una buena acogida. En este video combinaremos todo lo que acabamos de
aprender para mostrarle por qué JavaScript es útil.
Porque sé que algunos de ustedes piensan: OK, aprendimos un montón de nuevas formas de escribir JavaScript y aprendimos
sobre matrices y objetos, pero realmente no sé cómo se relaciona esto con la creación de
sitios web o aplicaciones web.
Bueno, les mostraré que podemos construir una versión simplificada de Facebook con lo que acabamos de aprender.
Entonces empecemos.
Vamos a tener una base de datos con nombres de usuario y contraseñas. Vamos a tener un 'suministro de noticias' y
vamos a tener usuarios.
Comencemos por pensar en cómo funciona Facebook. Con Facebook, generalmente tenemos un
formulario de registro. Necesitamos iniciar sesión.
Y una vez que iniciamos sesión, si es correcto, va a nuestro perfil, donde podemos ver nuestro 'suministro de noticias'.
Así que construyamos eso. Podemos comenzar con tener algo llamado 'base de datos'.
Entonces tendremos una variable 'base de datos'.
Y en esta 'base de datos' podemos tener múltiples usuarios.
¿Correcto?
Entonces, ¿qué necesitamos aquí? Necesitamos una matriz: una lista de usuarios.
Así que ahora puedo decir
que tengo un 'nombre de usuario' y esto puede parecer familiar de nuestras lecciones anteriores. Tenemos un 'nombre de
usuario' de 'andrei' y una 'contraseña' de 'supersecret'.
Por ahora solo lo dejaremos en un usuario.
Tenemos una 'base de datos' y también queremos tener una 'fuente de noticias', ¿verdad?
Así que tengamos una variable llamada 'suministro de noticias'
y aquí, un suministro de noticias, bueno, nuevamente, es una lista, una serie de noticias. Entonces podemos tener un 'nombre de usuario' - 'Bobby', que en su línea de tiempo tiene quizás,
'¡Tan cansado de todo ese aprendizaje! '. También tenemos, tenemos más de un artículo generalmente en un 'suministro de noticias'.
Podemos decir que 'nombre de usuario', 'Sally'. 'Sally' en su línea de tiempo acaba de publicar '¡Javascript es muuuuuuuuuuuu! '.
OKAY.
Así que tenemos una 'fuente de noticias', que tiene una matriz de objetos y tenemos una 'base de datos', que es una matriz de un solo objeto en este
momento: un 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Ahora, ¿cómo podemos construir un formulario de 'inicio de sesión'?
Bueno, nos gustaría realizar una acción para verificar las credenciales de un usuario: su 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Bueno, ya hemos hecho esto antes, ¿verdad?
Hemos usado 'prompt' antes, acepta la entrada de un usuario. Entonces, podemos hacer la variable 'userNamePrompt' Diremos igual
a 'prompt': "¿Cuál es tu nombre de
usuario? " OKAY.
También tenemos Y voy
a hacer esto más pequeño para que todo encaje aquí.
Espero que todavía puedas ver. Tenemos la variable 'passwordPrompt', que equivale a 'prompt ("¿Cuál es su contraseña? ") '?
' OKAY.
Entonces, tenemos esto funcionando.
Cuando abrimos este archivo y lo actualizamos: HTML se cargará línea por línea. Y vemos, oh, tenemos un guión.
Déjame cargar el script y luego el navegador lee línea por línea.
Tenemos una 'base de datos'.
Tenemos un 'suministro de noticias'.
Y luego dirá 'usernamePrompt' es igual a 'prompt'. Y nos preguntará "¿Cuál es su nombre de usuario?
"Y luego nos preguntará" ¿Cuál es su contraseña? "Bueno,
solo probemos eso.
Voy a guardar y actualizar y ahí lo tienes.
"¿Cual es tu nombre de usuario? "-" andrei "y" ¿Cuál es tu contraseña? "-" supersecreto ".
Eso es muy bueno, pero cuando inicio sesión, quiero saber si mi contraseña es incorrecta o si inicio sesión y
todo está correcto.
Quiero obtener mi fuente de noticias, ¿verdad?
Entonces parece que necesitamos realizar una acción, pero realmente no tenemos una función de inicio de sesión en JavaScript, ¿verdad?
Es una función personalizada, que necesitamos construir nosotros mismos.
Así que pensemos en esto.
Queremos crear una función llamada 'signIn' y para iniciar sesión, ¿qué necesitamos?
Bueno, necesitamos un 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Y podemos nombrarlos como queramos y solo para demostrarles que voy a hacer 'usuario'
y 'contraseña'.
Haremos 'pasar' así. OKAY.
Y si recordamos, para crear una función, esta es
una 'declaración de función'. Tengo mis llaves y aquí puedo hacer algo.
Entonces, nuevamente pensemos en esto lógicamente: para iniciar sesión, necesito
verificar 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Bueno, si la función obtiene el primer argumento 'usuario', bueno, puedo decir que 'if (nombre de usuario)', en este caso 'usuario' es igual,
bueno, ¿qué es igual?
Necesita verificar nuestra 'base de datos' ¿verdad?
Nuestra 'base de datos', cuando 'andrei' se registró en Facebook, dejó su 'nombre de usuario' y su
'contraseña', así que tenemos esa información. Entonces, podemos decir que cuando inicies sesión, revisaremos 'usuario' para ver
si el 'usuario' coincide con la 'base de datos'.
Y es una matriz.
Así que vamos a tomar el primer elemento de la matriz y vamos a tomar el 'nombre de usuario'
OK.
Y también queremos verificar la 'contraseña', ¿verdad?
Entonces, ¿qué hacemos cuando tenemos que verificar dos cosas?
Bueno, es un condicional, que tiene "&&". Así que aquí puedo decir: la 'contraseña' debería ser igual a 'base de datos': primer elemento de
la matriz.
Y esta vez en lugar de 'nombre de usuario' es 'contraseña'.
Voy a poner esto en una nueva línea para que puedas verlo.
Ahí tienes!
Entonces, la función 'inicio de sesión' va a decir si 'usuario' es igual a lo que tenemos en la 'base de datos': 'nombre de usuario', y 'contraseña' es igual a
lo que tengamos en la 'base de datos'. Si eso es
correcto, bueno, podemos decir 'consola. log ', y diremos -' newsfeed '. De lo contrario, si la 'contraseña' o 'nombre de usuario'
no es correcta, solo diremos 'alerta'.
"Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos! "Entonces, tenemos nuestra función,
pero esto desapareció en alguna parte. Y guardaremos esto.
Y vamos a refrescarnos. OKAY.
"¿Cual es tu nombre de usuario? "Diremos 'andrei"
y "¿Cuál es su contraseña?
"Bueno, diremos -" supersecreto ". Presioné enter.
OKAY.
Y ahora no pasa nada, porque no tenemos la función de devolución de llamada, ¿verdad?
Solo sabemos que 'signIn' existe.
Solo verifiquemos que 'signIn' existe. 'inicio de sesión no está definido'. Es porque lo deletreé, lo deletreé mal. Vamos a "iniciar
sesión" nuevamente.
Vamos a refrescarnos 'andrei' 'supersecret'
Y si busco un
'signIn' ahora, ahí está la función.
Entonces, vamos a ejecutarlo. Hagamos 'iniciar sesión'. Y diremos: 'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Mira eso. Acabamos de recibir nuestro 'suministro de noticias'.
Eso es genial.
Sin embargo, pongamos esto dentro, para que el script simplemente se ejecute y luego obtengamos nuestra respuesta de inmediato.
Entonces, haremos: 'usernamePrompt' y 'passwordPrompt'.
Ahora, solo para mostrarle lo que hice aquí, llamo a la función 'inicio de sesión' que
acepta dos parámetros: 'usuario' y 'contraseña'.
Entonces, cuando llamo a la función, voy a darle dos argumentos para que coincidan con esos parámetros.
Voy a darle el 'usernamePrompt', que contiene todo lo que hemos escrito en el primer
'prompt' y luego 'passwordPrompt', que contiene lo que leímos y el segundo 'prompt'.
Entonces, si guardo esto y actualizo, puedo decir "¿Cuál es su nombre de usuario? "- 'andre', 'contraseña' - 'supersecreto'.
Y mira eso. Ahora estoy conectado y puedo
ver que "Bobby" está "Tan cansado de todo ese aprendizaje" y "Sally", bueno, Sally encuentra "javascript realmente genial".
Probemos también la declaración 'else' en caso de que estropeemos nuestra información.
Presiono actualizar y hago "andrei", y para la contraseña simplemente hago "1, 2, 3". Obtendré: "Lo siento, nombre de usuario y
contraseña incorrectos! "Ahí tienes.
Hemos creado un Facebook básico y eso es lo sorprendente de JavaScript es que miras sitios web como Facebook, que parecen realmente
complicados, pero todos están hechos de estos pequeños fragmentos. Y la funcionalidad, que se ve en
Facebook, es exactamente eso, cuando estamos 'iniciando sesión' y están verificando la información de firma en una 'base de datos'
y luego, en función de si tenemos razón o no, obtenemos el 'newsfeed' o recibimos, ya
sabes, "Inicia sesión de nuevo".
Y ese es el poder de JavaScript aquí. Y es por eso que estoy tan
emocionado de enseñarte el tema porque abre una posibilidad completamente nueva de hacer casi cualquier cosa en línea ahora.
Tengo otro video emocionante para
ti el próximo.
Te veré en ese. Adiós